Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/add-edit-content/terms.po
Languages: ja

source: In AtoM, terms with matching or related opposite terms (such as "parent of" and its converse, "child of") used to describe relationships are known as **converse terms**. If a term has no opposite but itself (for example, "sibling of"), it can be marked as "self-reciprocal", meaning its converse term is itself. AtoM includes a number of default relationship terms for use in the :term:`authority record` Relationship dialogue (more information :ref:`here <link-two-authority-records>`). These default terms have been given :term:`converse <converse term>` or :term:`self-reciprocal <self-reciprocal term>` relationships to support their use in the :ref:`ISAAR <isaar-template>`-based authority record template, but the default terms, and their relationships, can be edited users with the appropriate edit permissions.
ja: AtoMでは、関係性を記述するために使用される、一致するもしくは関連する反対の用語（例えば「親子関係の親」と、その逆の「親子関係の子」）を**逆語**として知られています。もし用語に反対語がなく、それ自身が反対語である場合（たとえば「兄弟姉妹関係の」）、それは「自己相互」としてマークされ、その逆語はそれ自身を意味します。AtoMには、:term:`権威レコード`関係ダイアログで使用するためのデフォルトの関係用語が多数含まれています（詳細はこちら:ref:`ここ<link-two-authority-records>`）。これらのデフォルト用語は:term:`逆<逆語>`または:term:`自己相互<自己相互用語>`の関係性が与えられており、:ref:`ISAAR<isaar-template>`ベースの権威レコードテンプレートでの使用をサポートしていますが、デフォルト用語とその関係は、適切な編集権限を持つユーザーによって編集することができます。

source: Example of converse terms
ja: 会話形式の用語例

source: An example of converse terms on two related authority records
ja: 関連する二つの権限記録における逆語の例

source: Though the field is available in all term :term:`edit pages <edit page>`, the "Converse term" :term:`field` is currently only used in AtoM in the Actor Relation Type taxonomy. This :term:`taxonomy` is used to supply terms to the Relationships dialogue, when two authority records are linked. For more information on creating relationships between authority records in AtoM, see: :ref:`link-two-authority-records`.
ja: このフィールドは、すべての用語:term:`編集ページ<edit page>`で利用可能ですが、「逆語」:term:`フィールド`は現在のところ、AtoMのアクター関連タイプの分類にのみ使用されています。この:term:`分類体系`は、二つの権威レコードがリンクされるときに、関係ダイアログに用語を提供するために使用されます。AtoM内の権威レコード間の関連付けの作成についての詳細は、:ref:`link-two-authority-records`を参照してください。

source: These default terms and their relationships to each other can be edited and managed in the Actor Relation Type :term:`taxonomy`, and new terms can be added as well. Below is an overview of the default terms included and their relationships, and instructions on how to add new converse relationships.
ja: これらのデフォルト用語とそれらの相互関係は、Actor Relation Type :term:`分類学（taxonomy）`で編集・管理することができ、新しい用語も追加することが可能です。以下にデフォルトで含まれている用語とその関係性の概要、および新しい対話関係を追加する方法についての説明があります。

source: Default Actor relation type terms in AtoM
ja: AtoMでのデフォルトのアクター関係タイプ用語

source: AtoM comes with several pre-loaded default terms in the Actor relation type :term:`taxonomy`. The parent terms (*associative*, *hierarchical*, *family*, and *temporal*) are all taken directly from the International Council on Archives' :ref:`ISAAR-CPF standard <isaar-template>` - the international standard for the creation of :term:`authority records <authority record>` upon which the AtoM authority record edit template is based.
ja: AtoMには、アクター関係タイプの用語`タクソノミー`にいくつかのデフォルト用語があらかじめロードされています。親用語（*結合的*、*階層的*、*家族的*、*時間的*）はすべて、国際アーカイブス評議会の`:ref:`ISAAR-CPF 標準<isaar-template>`から直接取られており、これはAtoM権威レコード編集テンプレートが基づいている`:term:`権威レコード<authority record>`の作成に関する国際標準です。

source: The child terms, nested under the 4 parent terms mentioned above, are taken from some of the examples used in the ISAAR-CPF standard when describing relationships. Here is a list of the default terms included in AtoM in this taxonomy:
ja: 上記の4つの親用語の下にネストされている子用語は、関係性を記述する際にISAAR-CPF標準で使用されるいくつかの例から取られています。ここに、この分類法でAtoMに含まれるデフォルト用語のリストがあります：

source: default terms in the Actor relation type taxonomy
ja: アクター関連タイプ分類におけるデフォルト用語

source: The default terms included in the Actor relation type taxonomy
ja: デフォルトで含まれるアクター関連性タイプのタクソノミー

source: Some of these terms have a **converse** (e.g. opposite and reciprocal) relationhip to other sibling terms. Others are **self-reciprocal** (e.g. they act as their own converse term as well). For example:
ja: これらの用語の中には、他の兄弟用語と**逆**（たとえば、対立するか、相互的な）関係を持つものがあります。また、自己相互のもの（つまり、それ自体が逆の用語として機能する）もあります。例えば：

source: Under the *family* term:
ja: *家族* という用語の下で：

source: *is the parent of* and *is the child of* are :term:`converse <converse term>` terms
ja: 「is the parent of」と「is the child of」は、:term:`逆語 <逆語>`です。

source: *is the sibling of* is a :term:`self-reciprocal <self-reciprocal term>` term
ja: 「is the sibling of」は、「自己相互 <自己相互用語>」用語の一つです。

source: Below is an image outlining all the default relationships between terms in the Actor relation type taxonomy:
ja: 以下は、アクター関連タイプ分類における用語間のデフォルトの関連を示す画像です：

source: default terms in Actor relation type and their relationship
ja: アクター関係タイプのデフォルト用語とその関係性

source: The default terms included in the Actor relation type taxonomy, and their relationships (as either converse to another sibling term, or self-reciprocal)
ja: アクター関連タイプ分類法に含まれるデフォルト用語及び、それらの関連性（他の同一階層用語との相互関係または自己相互）

source: Add a new converse relationship
ja: 新しい逆関係を追加

source: **To create a new converse relationship between terms in AtoM:**
ja: AtoMで用語間に新しい逆関係を作成するために：

source: In the Relationships area of the term's edit page, begin typing the name of the related term into the "Converse term" :term:`field`.
ja: 用語の編集ページにある「関連性領域」で、「対話形式用語（Converse term）」：term:`field`に関連する用語の名前を入力し始めてください。

source: When you see the term you would like to add as a related term, click on it - it will be added to the field.
ja: 関連用語として追加したい用語が表示されたら、それをクリックします。するとその用語がフィールドに追加されます。

source: You can also create a new :term:`converse term` directly from the converse term :term:`field`. If the term you have entered in the converse term field does not yet exist, AtoM will create it when saving your edits.
ja: また、逆語フィールドから直接新しい用語を作成することができます。逆語フィールドに入力した用語がまだ存在しない場合、AtoMはあなたの編集を保存する際にそれを作成します。

source: An image of a new converse term being created
ja: 新しい交換用語が作成される様子の画像

source: If the term is **self-reciprocal**, simply check the checkbox next to the converse term field. AtoM will grey-out the field:
ja: 用語が**自己相互の場合**、逆語フィールドの隣のチェックボックスをチェックしてください。AtoMはそのフィールドをグレーアウトします：

source: An image of the self-reciprocal checkbox in a Terms edit page
ja: 用語編集ページにおける自己相互チェックボックスの画像

source: If you need to **edit** or **remove** a related term you have just added, place your cursor back in the field, and make your changes directly.
ja: 関連する用語を**編集**または**削除**する必要がある場合は、カーソルをフィールドに戻し、直接変更を行ってください。

source: An example of a converse term's view page
ja: 「逆語のビューページの例」

source: An example of a self-reciprocal term's view page
ja: 「自己相反語のビューページの例」

source: Edit an existing term
ja: 既存の用語を編集

source: In AtoM, an :term:`administrator` can edit terms in AtoM's taxonomies at any time. This can be useful for customizing the values of a :term:`controlled vocabulary` to match local descriptive standards, adding supplemental information, managing relationships between terms, and more.
ja: AtoMでは、管理者はいつでもAtoMの分類体系における用語を編集することができます。これにより、制御された語彙の値を地域の記述標準と一致させてカスタマイズしたり、補足情報を追加したり、用語間の関係を管理したりすることが容易になります。

source: AtoM's file and item list reports are hard-coded to use the "File" and "Item" level of description :term:`terms <term>` in the "Levels of description" :term:`taxonomy`. If you edit or remove these terms from the taxonomy, you may break the reports feature. For more information on file and item-level reports in AtoM, see: :ref:`reports-printing`.
ja: AtoMのファイルおよびアイテムリストレポートは、「説明レベル」:term:`分類 <term>`の中で「ファイル」と「アイテム」という:term:`用語 <term>`を使ってハードコーディングされています。これらの用語を分類から変更または削除すると、レポート機能が機能しなくなる可能性があります。AtoMのファイルおよびアイテムレベルのレポートについての詳細は、以下を参照してください: :ref:`reports-printing`。

source: **To edit an existing term in AtoM:**
ja: **AtoMにおいて既存の用語を編集するには：**

source: See the :ref:`term-data-entry` section for guidance on working with particular fields in the :term:`term` edit template.
ja: 特定のフィールドを:term:`term` 編集テンプレートで作業する際のガイダンスについては、:ref:`term-data-entry` セクションを参照してください。

source: See the sections above for instructions on working with the fields in the Relationships area, for :ref:`broader terms <add-broader-term>`, :ref:`related terms <add-related-term>`, and :ref:`narrower terms <add-narrower-term>`.
ja: 上記のセクションを参照して、関係（Relationships）エリア内のフィールドを操作する手順についてご確認ください。該当する手順は、「:ref:`上位用語 <add-broader-term>`」、「:ref:`関連用語 <add-related-term>`」、および「:ref:`下位用語 <add-narrower-term>`」で説明されています。

source: Make changes to your record as needed. You can cancel the editing process at any time by clicking the "Cancel" button in the :term:`button block` at the bottom of the term :term:`edit page`; no changes will be saved, and you will be redirected to the term's :term:`view page`. Note that navigating away from the edit page **without first clicking Save** will also result in no changes to the term record being saved.
ja: 必要に応じて記録を変更してください。編集処理はいつでもキャンセルできます。その場合、用語「編集ページ」の下部にある用語「ボタンブロック」内の「キャンセル」ボタンをクリックしてください。変更は保存されず、用語の「表示ページ」にリダイレクトされます。**「保存」をクリックせずに** 編集ページから離れた場合も、用語の記録への変更は保存されないことに注意してください。

source: When you are finished with your edits, click the "Save" button in the :term:`button block` at the bottom of the page. AtoM will save your changes and redirect you to the term's :term:`view page` where you can review your work. You can repeat the process as needed by clicking "Edit" again.
ja: 編集が終了したら、ページの下部にある「ボタンブロック」にある「保存」ボタンをクリックしてください。AtoMはあなたの変更を保存し、用語の「ビューページ」にリダイレクトします。ここであなたの作業を確認することができます。「編集」を再度クリックして、必要に応じてこのプロセスを繰り返すことができます。

source: Subject and Place terms - an alternate workflow
ja: 件名と場所の用語 - 代替のワークフロー

source: The :term:`Subject` and :term:`Place` terms are often those most frequently accessed by AtoM users, as they can be linked to archival descriptions as as :term:`access points <access point>`, and are therefore visible to public users. To simplify the workflow for authenticated users, the :term:`button block` will be visible to logged-in users directly on the subject and place browse pages. The following example demonstrates this for the subjects browse - however the workflow will be the same for the places browse page.
ja: 「件名」と「場所」の用語は、アクセスポイントとしてアーカイブ記述にリンクされるため、AtoMユーザーによって最も頻繁にアクセスされることが多く、したがって公開ユーザーに見えるものです。認証されたユーザーのワークフローを簡素化するために、ログインユーザーは件名と場所のブラウズページで直接ボタンブロックが表示されます。以下の例は件名のブラウズを示していますが、場所のブラウズページでもワークフローは同じになります。

source: Using the :term:`browse menu` located in the AtoM :term:`header bar`, navigate to **Browse > Subjects**. AtoM will redirect you to the Subjects browse page. For more information on the Browse menu, see: :ref:`browse-menu`. For general information on browsing in AtoM, see :ref:`browse`
ja: AtoMの:term:`ヘッダーバー`にある:term:`ブラウズメニュー`を使用して、**ブラウズ > 主題**に移動します。AtoMはあなたを主題のブラウズページにリダイレクトします。ブラウズメニューの詳細については、:ref:`browse-menu`を参照してください。AtoMでの一般的なブラウジング情報については、:ref:`browse`を参照してください。

source: The AtoM browse page includes a list of :term:`subjects <subject>` linked to :term:`archival descriptions <archival description>`. For more information on browsing subjects and places, see: :ref:`browse`. When logged in, users will see a :term:`button block` with an Add button directly on the subjects (or places) browse page.
ja: AtoMのブラウズページには、:term:`アーカイブ記述 <archival description>`にリンクされた:term:`主題 <subject>`のリストが含まれています。主題や場所のブラウズについての詳細情報については、:ref:`browse`を参照してください。ログインしているユーザーは、主題（または場所）のブラウズページに直接追加ボタンのある:term:`ボタンブロック`を表示されます。

source: An image of the button block in the Subjects browse page
ja: 主題ブラウズページにあるボタンブロックの画像

source: You can also select a :term:`term` from the browse page. AtoM will redirect you to a page listing descriptions in which the chosen term has been added as an :term:`access point`. On the term page, the :term:`button block` will also be visible so users can directly edit or delete the term (or add new terms) without having to navigate to the Taxonomy via **Manage > Taxonomies**.
ja: ブラウズページからも:term:`用語`を選択することができます。AtoMは、選択された用語が:term:`アクセスポイント`として追加された記述をリストアップするページへリダイレクトします。用語ページには、:term:`ボタンブロック`も表示されるので、ユーザーは**管理 > タクソノミー**を経由せずに直接用語の編集や削除を行うことができます（または新しい用語を追加することもできます）。

source: An image of the button block on a Subject term browse page
ja: 件名用語ブラウズページにあるボタンブロックの画像

source: From here, you can follow steps 2-7 :ref:`above <edit-term>` as needed to edit your terms.
ja: ここから、必要に応じて上記のステップ2-7 `を参照 <edit-term>`し、用語の編集を行うことができます。

source: Delete a term
ja: 用語を削除

source: In general, users can delete :term:`terms <term>` from :term:`taxonomies <taxonomy>` via the user interface. Note that some terms are locked, meaning that they cannot be deleted, because they are used by the application's underlying code. For an example, please see the tip section at the :ref:`top <terms>` of this page. Most terms, however, can be edited or deleted, and all taxonomies can be assigned new terms in addition to any locked values. To delete a term, a user must also have a user account with sufficient :term:`access privileges <access privilege>` to access the relevant :term:`taxonomy`. For more information on access privileges, see :ref:`user-roles` and :ref:`edit-user-permissions`.
ja: 一般的に、ユーザーはユーザーインターフェイスを通じて、:term:`タクソノミー <taxonomy>` から :term:`用語 <term>` を削除することができます。ただし、いくつかの用語はアプリケーションの下位のコードで使用されているため、ロックされており、削除できないことに注意してください。例については、このページの :ref:`先頭 <terms>` のヒントセクションをご覧ください。しかし、ほとんどの用語は編集や削除が可能で、すべてのタクソノミーにはロックされた値に加えて、新しい用語を割り当てることができます。用語を削除するためには、関連する :term:`タクソノミー` にアクセスするのに十分な :term:`アクセス権限 <access privilege>` を持つユーザーアカウントも必要です。アクセス権限に関する詳細は、:ref:`user-roles` と :ref:`edit-user-permissions` を参照してください。

source: **To delete a term in AtoM:**
ja: **AtoMで用語を削除するには：**

source: At the bottom of the term :term:`view page`, click on the "Delete" button in the :term:`button block`. Remember, locked terms cannot be deleted.
ja: 用語「ビューページ」の下部にある「ボタンブロック」内の「削除」ボタンをクリックしてください。ロックされた用語は削除できないことに注意してください。

source: You will be redirected to a page where AtoM asks you to confirm your delete request. If the term is used in any way in one or more archival descriptions, a count of related descriptions from which the term will be removed is supplied. Additionally, if the term has narrower (e.g. child) terms, these will also be deleted - AtoM will list all narrower terms that will also be deleted in the confirmation page, so you can review the consequences of your actions before proceeding.
ja: あなたは削除リクエストを確認するためにAtoMが求めるページにリダイレクトされます。その用語が1つ以上のアーカイブ記述で何らかの形で使用されている場合、用語が削除される関連記述の数が提供されます。さらに、その用語により狭い（例えば、子）用語がある場合、これらも削除されます - AtoMは、進行する前にあなたが実際に行うことになる削除の影響を確認できるように、確認ページ上で削除されるすべての狭い用語を一覧表示します。

source: An example of the delete term confirmation page
ja: 削除確認ページの例

source: An example of the deletion confirmation page for a place term with many descendants (narrower terms) - in this case, the term "Canada" has 2753 narrower terms that will also be deleted, and "Canada" is used as a place access point in 1 archival description.
ja: 多くの下位用語（より具体的な用語）を持つ地名用語の削除確認ページの例 - この場合、用語「カナダ」には2,753個の下位用語があり、これらも同時に削除されます。また、「カナダ」は1件のアーカイブ記述で地名アクセスポイントとして使用されています。

source: You can cancel the delete request by clicking the "Cancel" button in the :term:`button block` at the bottom of the confirmation page. Note that navigating away to any other page without clicking the "Delete" button will also result in no terms being deleted.
ja: 確認ページの下部にある`:term:`ボタンブロック`で「キャンセル」ボタンをクリックすることで削除リクエストをキャンセルできます。「削除」ボタンをクリックせずに他のページへ移動した場合も、用語は削除されませんのでご注意ください。

source: If you are certain you would like to delete the :term:`term`, click the "Delete" button at the bottom of the confirmation page. AtoM will delete the term and return you to the related :term:`taxonomy` view page.
ja: 関連する用語を削除してもよいと確信している場合は、確認ページの下部にある「削除」ボタンをクリックしてください。AtoMはその用語を削除し、関連する用語分類（タクソノミー）のビューページに戻します。

source: **Consequences of deleting a term:**
ja: **用語を削除することの結果:**

source: The term is removed from all related :term:`archival descriptions <archival description>`, :term:`authority records <authority record>`, :term:`archival institutions <archival institution>`, etc.
ja: 用語は、関連するすべての:term:`アーカイブ記述 <アーカイブ記述>`, :term:`権威レコード <権威レコード>`, :term:`アーカイブ機関 <アーカイブ機関>`などから削除されます。

source: The related records are **not** deleted - e.g. if you delete a :term:`place` term used as an :term:`access point` on an :term:`archival description`, the place term will be removed from the related description, but th archival description itself will not be deleted
ja: 関連する記録は**削除されません** - 例えば、：term:`place` の用語を：term:`archival description`の：term:`access point`として使用し、その場所の用語を削除する場合は、関連する記述から場所の用語が削除されますが、アーカイブの記述自体は削除されません。

source: Any narrower terms (e.g. descendants, or child terms) that are nested under the term will also be deleted.
ja: その用語の下にネストされているより狭い用語（例：子孫や子用語）もまた削除されます。
